title: Урбанистика и ML, две fail stories
date: 2020-01-19 12:05:00
tags: failed, wasted

---


* В Новокузнецке в августе 2018 проходила «Большая модерация»: эксперт Святослав Мурунов учил горожан, как им самоорганизоваться в направлении развития города. Это было круто, и там я родил проект городской аналитики. 

Проект идейно был таким: собираем всю инфо какую можно, агрегируем, анализируем, дашбордируем и монетизируем через заказы на adhoc-аналитику.

Я потом что сделал:
1. Парсер новостей с местных сайтов,
2. Парсер комментов с групп ВК,
3. Ещё всякие RSS подтянул до кучи,
4. Погода, запросы google и ещё по мелочи.

Навернул поверх анализ тональности текстов. Начал собирать статистику... увидел суточную цикличность и больше позитива перед выборами мэра (странно или нет - не знаю).

Почему fail. Пришёл я к социологам из филиала КемГУ, давайте говорю развивать будем. Но в итоге по общению (вот люблю социологию, но не социологов), как всегда с ними, сложилось впечатление что хотят сесть и ножки свесить (а у меня в таких случаях сразу вокзал). Так что сервис я закрыл, вроде остался от него код и один скриншот :) 

* Не далее как неделю назад я для себя открыл датасет CityLandscapes - размеченные объекты на фото (30 классов: дороги, машины, люди и т.д.). Оказывается у DeepLab есть уже открытые обученные модели, и даже для  TensorFlow.js: https://github.com/tensorflow/tfjs-models/tree/master/deeplab. Идея была сделать веб-сервис, отдаёшь ему фоту - он сегментирует объекты, а разметочку себе в базу сохраняет. А с базой уже можно по классике - искать похожие по куче разных критериев. Монетизации идеи не было.

В чем fail? Модель нереально долго считает классы (каждый пиксель фото - какой класс). На мобильном браузере никак (падает), ноутбук висит по три минуты, только iPad еще как-то справляется. Арендовать сервер для экспериментов (на которые особо времени нет), чтобы он простаивал 90% времени, желания нет.

Но идея неплохая как мне кажется - с точки зрения собрать базу сегментов и наводить по ней анализ. 

В любом случае, идеи идеями, урбанистика будет ближайшие лет 10 в тренде, но в этот поезд я пока не залез. Пытаюсь неактивно больно =)
